# QG训练营手游组第二周周记

## 生活随记
转眼间，已经在训练营呆了两个星期了。在这两个星期里，并没有投入太多的精力在学习上，QG培训正式开始的那一天，也就是第一次大组培训的那一天，我喜欢了几年的人在那天早上发了一条朋友圈说她有男朋友了。那天早上我的心和大脑都懵逼了。脑子里一片空白，怀着一丝希望，收拾着内心的难受，和她聊着天。从那天开始，便开始疯狂的明示暗示着她我对她有好感，刚开始她还在时不时的和我聊着天，不知不觉，她开始慢慢的不理我了，就两天的时间。从以前无话不说的好朋友变成了路人的感觉。我的自私让我慢慢失去了我的一个好朋友。但是我当时并没有意识到这个问题。我依旧内心抱着一丝希望，找我的一个好朋友去问问看她对我这几天做的事情的感觉是怎样的，那天我的朋友还没有和她聊到同一个轨道上，便让她生气了。“你们都同情他，有没有考虑过我的感受？我和他什么关系？？？”。这句话说完之后，我的朋友被拉黑了。而我，在换着我的微信头像的时候，收到了她的一句话“再见吧”，我被删除了好友。当时的我一脸懵逼。我的朋友很快把事情告诉了我。那天晚上，我在床上哭着，很伤心。发着无数条短信给她，疯狂的说着对不起，虽然知道被拉黑了，但还是不断的发着信息。发了不知道多少条，我的另一个朋友让我不要再发了。我的朋友说我们两个人现在都需要冷静。我发了最后一条信息“睡觉吧，我不打扰你了，明天记得开心就好”。那天晚上，一夜没睡。就这样，充满期待的死亡QG训练营，几乎真的让我感受到了死一般的难受。周末两天，一点东西都没有学到。

周一早上我有课，带着一晚没睡的身体去到饭堂，发现原本吃十个饺子都嫌少的我，已经两个都吃不下去了。去教室的路上，偶尔有同学向我问好，我没有搭理他们，现在感觉真的很抱歉，明明是自己的不愉快，却要故意去不理别人。中午回到宿舍，拿起手机看着那“你还不是她的朋友，请先发送朋友验证请求”，心里很不是滋味。看着朋友发给我的聊天记录（昨晚她和我朋友的聊天记录），心里很难受，但当我看到“你们都同情他，有没有考虑过我的感受？我和他什么关系？？？”，心里除了难受，还有些许开心和欣慰，至少我知道了，我的身边还有你们存在，虽然不知道你们是谁。那天晚上，借了朋友的QQ，和她表明身份后想要和她好好的聊一聊，当天晚上，她一句话也没有回复我，最后，我朋友的QQ被她删掉了。那天晚上，我冷静了下来，睡了三个多小时，我知道，她没必要和我好好的聊聊。

周二，一大早，5点多，不知道是不是自己没睡醒，心里，脑子里都很难受，不断的刷新着微信和QQ，希望可以收到一些消息，就那样不知不觉到了七点半，我洗漱好之后开始去上课。那天的课，依旧听不下去，只要静下来，脑子里都不知道想的是什么。周二下午没有课，中午回到宿舍，平复了一下心情，便开始了午休。发现自己居然睡得着了，也许是太累了吧。一觉睡到三点多。起床，发现自己和一个孩子一样，又开始心里很难受。于是我又一次厚着脸皮，去找了我的另外一个朋友，依旧是希望和她好好谈谈。我的朋友建议我几个星期以后打电话给她，我答应了。十几分钟以后，我又开始希望我的朋友可以作为我和她之间的桥梁，和她好好聊聊。最后，她的回复是“不接，死也不接”。我知道，不喜欢就是不喜欢，我越烦着她她越讨厌你

周三，睡的比前几天好一点，不过是那种睡的很朦胧，时不时的做着梦，这些梦，有好的，比如和她在一起了、她回复我的消息了、我们依旧每天开心的聊着天了，也有难受的：比如拿起手机刷屏看到没有任何信息回复（这个可能不是梦）、我们再也没有聊天了、我从五楼掉下去了、我在临死的时候看到她了.....。那天起床后，我知道我不能再这样下去了。我早就知道我不能再这样下去了。可是我没有任何办法。那天体育课打了一下乒乓球，上电工课的时候，我的朋友给我看了他和她的聊天记录，我瞬间豁然开朗了，原来她是那么的好，而我却不断为了自己的私心和欲望，打扰着她的生活，那天，我和朋友们谎称我去看心理医生了。想要把这件事就此结束掉。

emmmmm，貌似记忆混乱了，我用我朋友的QQ和她聊天导致我朋友的QQ被拉黑应该是周三

周四和周五，依旧做着噩梦和那些虚幻的美梦，不过心情已经舒畅了许多，也开始慢慢的开始重新把心思投入到学习了。

也许，正如她所说，慢慢的，让我自己习惯一段时间就好了。

今天是周日，我依旧时不时的发送QQ+好友的请求给她。希望有一天，可以重新做她的小弟，她做老大，我做傻逼。

时间从来不会等你，如果什么都让你打算好了，那你为什么不去做世界的主宰呢？计划永远也赶不上变化。希望我和她，归来后依旧是少年。额，好吧，我归来后是少女行了吧。

##一周总结
1、矩阵和向量的维度：

矩阵：该矩阵包含多少行多少列

向量：该向量包含的数的个数

2、方阵，对角矩阵，单位矩阵，行向量，列向量，转置，基向量

方阵：行数和列数相同的矩阵

对角矩阵：非对角元素都是0的矩阵

单位矩阵：对角元素为1的对角矩阵

行向量：1*n矩阵

列向量：n*1矩阵

转置：行向量变列向量，列向量变行向量

基向量：将向量按行或列拆分成行向量或列向量


3、方阵能描述任意线性变换


4、矩阵总结：

（1）方阵的行能被解释为坐标系的基向量

（2）向量从原坐标系转换到新坐标系可以将它乘以一个矩阵

（3）向量从原坐标系到新坐标系的转换是一种线性变换，线性变换保持直线和平行线，但角度、长度、面积和体积可能会被改变

（4）零向量乘以任何矩阵依旧是零向量，因此方阵所代表的线性变换的原点和原坐标系的原点一致，变换不包括原点

5、变换物体和变换坐标系

变化物体和变换坐标系在某种意义上来说是等价的，但这两种方法各有各的好处，将物体变换一个量相当于将坐标系变换一个相反的量

6、基本的线性变换

旋转：2d中只能绕某一个点旋转，3d中绕某一个轴旋转

缩放：通过比例因子k按比例变大或缩小来缩放物体

投影：投影意味着降维操作，投影主要有平行投影（正交投影）和透视投影两种

镜像：将物体沿直线或平面翻转

切变：切变是一种坐标系“扭曲”的变换，非均匀的拉伸它，切变的时候角度会发生变换，但体积却保持不变

7、变换分类

（1）线性变换：平行线变换后仍然是平行线（投影例外，投影会把直线变换为一个点，不能认为点平行于线）

（2）仿射变换：指线性变换后接着平移的变换，任何线性变换都是仿射变换，但仿射变换不一定是线性变换

（3）可逆变换：一个变换存在逆变换可以撤销原变换的变换

（4）等角变换：变换前后两向量的夹角不变的变换

（5）正交变换：轴保持互相垂直，而且不进行缩放变换

（6）刚体变换：只改变物体的位置和方向，不包括形状。物体的所有的长度、角度和体积都保持不变

##存在问题
1、没能将精力投入到学习中

2、一直在啃老本，没有学习过多的新知识

3、代码不规范

4、心态不能及时调整过来

##下周规划
首先尽快调整一下状态，忘掉一些不开心的事情（怎么忘得掉），然后预习龙书第四章，

学会Direct3D的初始化操作，不断查漏补缺，完善自己的知识储备。按时按质按量完成小组每周任务和大组每周任务